# Vim

# Vim 模式

    命令模式：控制光标移动，可对文本进行复制、粘贴、删除
    
    输入模式：正常文本编辑
    
    底线命令模式：保存或退出文本，设置编辑环境
    

![](https://snag.gy/iKGXQV.jpg)

# Vim 常用编辑命令
        

命令 | 作用
---|---
dd  | 删除（剪切）光标所在整行
5dd | 删除（剪切）从光标处开始的 5 行
yy  | 复制光标所在整行
5yy | 复制从光标处开始的 5 行
n   | 显示搜索命令定位到的下一个字符串
N   | 显示搜索命令定位到的上一个字符串
u   | 撤销上一步的操作
p   | 将之前删除（dd）或复制（yy）过的数据粘贴到光标后面

# Vim 底线常用命令
    

命令 | 作用
---|---
:w      | 保存
:q      | 退出
:q!     | 强制退出（放弃对文本的修改内容）
:wq!    | 强制保存退出
:set nu | 显示行号
:set nonu | 不显示行号
:整数   | 跳转到该行
/字符串 | 从上向下搜索该字符串
?字符串 | 从下向上搜索该字符串
